1014 yılında,
York
Danimarka Vikingleri'nin kontrolü altındaydı,
Kral Sweyn liderliğinde.
Bu topraklar bir üs olarak kullanılıyordu,
Avrupa'nın dört bir yanına köle ihraç etmek için.
Vikingler
köle tüccarlığı yapıyordu.
Durumunu anlıyorum, patron.
Ama merhametten köleleri özgür bırakacak kadar zengin değiliz.
Kavuşma
11 yıl oldu bile.
Artık zamanı gelmedi mi?
O gün, Thors olmasaydı,
oradan canlı çıkamazdık.
Ona yardımlarının karşılığını vermeliyim.
Çabuk! Şunların hepsini buraya getirin!
Şuraya!
Çabuk olun! Gidin!
Ne?
Hey! Sen!
Şu kirli yük gemisindeki!
Gemini yoldan çek!
Acele edin! İlk gemi neredeyse burada...
Haydi bastırın!
Haydi bastırın! Haydi bastırın!
Çabuk olun! Bir soylunun gemileri
bu iskeleye yanaşmak üzere!
Anladım.
Demek burası York.
Büyük bir şehir.
Evet. Roma İmparatorluğu döneminde
refah içinde olan eski bir şehir.
Hem Kuzey Avrupa'dan hem de İngiltere'den
insanlar ve mallar burada toplanıyor.
Majesteleri kral, yeni hanedanının başkentini
burada kurmayı planlıyor olmalı.
İyi bir karar. Ben de aynısını yapardım.
Hadi ama! Soylu olmaları neyi değiştirir?
Şu adamlar baş belası. Kahretsin.
Hey, patron. Kıç taraftakini sen hallet.
O adam...
Doğru. Kesinlikle o.
O yüzü asla unutmam.
Askeladd! Thors'u öldüren korsan!
Hey! İtme!
Bu gemiler kimin?
Prens Hazretleri'nin.
Ne yapacaksın?
Kral yarınki ziyafette saldıracak.
Şey, o konuda...
Yarın İmparatorluk Konseyi'nde kaybedeceğimiz ortada.
Örneğin, seni ve Thorkell'i ayırmak için
farklı topraklar verebilir.
Sana ödül veriyor gibi görünürken,
aynı zamanda emir de veriyor.
Reddedersen, isyan niyeti taşıdığından şüphelenilir.
Kral seninle ne yapmak isterse artık.
Thorkell'i elimizden alırsa, işimiz biter.
Doğru. Başımız belaya girer.
Peki... Plan ne?
Şöyle yapsak?
Buradaki insanlara sırrı ifşa etmeyi deneyebiliriz.
Sırrı ifşa etmek mi?
Hangisi prens?
O değil mi?
Prens Hazretleri Canute.
Demek istediğim,
şu an burada öleceksin.
Vuruldu!
Prens Hazretleri vuruldu!
Kalkanları kaldırın!
Nereden geldi?
Kuzey kıyısından! Bulun onları!
Bu taraftan mı vuruldu? İnanılmaz.
Ne kolay işmiş.
Hey!
Ne oluyor?
Bu kötü.
Bu işe bulaşmasak iyi olur.
Hey! Nereye gidiyorsun, patron?
İşte o! Orada!
Sorun ne?
İyi misin?
Kanıyorsun!
Bana çok zaman kaybettirdin.
Hey! Sizi piçler!
Neler oluyor?
Bahse varım keskin nişancılar sizsiniz!
Keskin nişancı o. Ben değilim. İşte silah.
Bu da ne?
Bu bir yay mı?
Silah bu mu?
Bu senin arkadaşın mı?
Hayır, ben...
Bizi kandıramazsın!
Sadece her şeyi onun üstüne atıp
kendini kurtarmaya çalışıyorsun!
Ben değilim dedim!
Hayır! Gözlerinden anlıyorum!
Gözlerin o kadar bulanık ki...
Kötü biri olduğun çok belli...
Direnme, seni piç!
Bekle! Bekle! Bekle!
Bıçak kullanıyor.
Küçük ve genç.
Sen...
Thorfinn Karlsefni misin?
Thorfinn?
Karlsefni?
Bu kim?
Seni aptal! Onun kim olduğunu bilmiyor musun?
Sadece iki bıçakla Uzun Thorkell'i düelloda yenen adam!
Ne? Yok artık!
Öyleyse bu kötü oldu.
O, Majestelerinin vasallarından biri.
Ciddi misin?
Bir saniye izin verin.
Sen...
Sen...?
İzlandalısın, değil mi?
Senin adın
Thors'un oğlu Thorfinn!
Sen...
Yaşlı Leif.
Yaşıyorsun! Çok sevindim.
Çok sevindim!
Yol verin!
Onu sallama, seni aptal!
Neresinden vuruldu?
Göğsünden. Durumu kötü!
Majesteleri! Dayanın!
Majesteleri! Kıyafetlerinizi kesmek zorundayız.
Başından beri böyle hissetmiştim.
Majesteleri bir kadın!
Bu büyük bir haber!
Olamaz!
Sizi aptallar.
Tam buradayım.
Haklısın.
Neden bir kadın seçtiniz?
Benzer görünümlü erkek köle bulamadık.
Onu kurtarabilir misin?
Hayır. Vurulduğu yerden dolayı imkansız.
Okun ucunda zehir varsa,
muhtemelen şimdiye kadar...
Üzgünüm.
Ona iyi bakın.
Elinizden geleni yapın.
Evet.
Şey, biliyorsunuz...
Önlemleriniz işe yaramış, Majesteleri.
Görünüşe göre York'ta size zarar vermek isteyen
insanlar saklanıyor.
Anlıyorum.
İntikam almak istiyorsun.
Evet. Ne olursa olsun onu öldüreceğim.
Babamın hançeriyle.
Paramparça olmuş.
Savaş alanında hayatta kalan küçük bir çocuk.
Eminim cehennemi görmüştür.
Hayır. Yapamam.
Bu çocuğu kurtarmak için,
son 11 yılı unutmam gerekiyor.
Leif.
Vinland'da şu an neler oluyor?
Babam oraya gitmek istemişti.
Ben de bazen onu düşlüyorum.
Çoktan bir köy mü kurdun?
Neden bana anneni ve geride bıraktığın kız kardeşini sormuyorsun?
Sen gittikten sonra Helga'nın sağlığı kötüleşti.
Git onu gör, Thorfinn.
Helga'yı mutlu eder...
Ben Vinland'ı soruyorum!
Sormadığım şeyler hakkında konuşma benimle!
Hey. Hey! Nereye gidiyorsun? Thorfinn!
Hadi eve dönelim, Thorfinn.
Artık yetti değil mi? Hadi birlikte eve dönelim.
Yetti mi?
Hiçbir fikrin yok.
O günden bugüne kadar yaşadıklarım hakkında
hiçbir şey bilmiyorsun.
Değil mi?
Askeladd
hâlâ nefes alıp sıçtığı sürece asla yetmeyecek!
Asla yetmeyecek!
Bu nasıl oldu?
O neşeli küçük çocuk.
Fikrini değiştirene kadar bu kasabada kalacağım!
Thorfinn!
Hadi eve dönelim!
Hey. İşte biraz içki.
Sağ ol.
Güzel odan var, Bjorn. Kıskandım.
Hayatımı riske attığım için bu oda çok küçük bir ödül.
Bu arada,
Atli senden özür dilemek istediğini söyledi.
Savaş alanında beni yaralayanlara karşı kin beslemiyorum.
Buna kin tutan tek kişi Thorfinn.
Ben iyiyim. Git hadi.
Şimdi kötü planlarını yapma zamanı.
Evet. Sonra görüşürüz.
Askeladd.
Bacağın nasıl?
Eh, birçok ok yedim.
Ama yine de...
Kılıç tutacak kadar iyi.
Anlıyorum.
Öyleyse yarın.
Tamam.
Yarın.
Bizi alt ettiler, Floki.
Özür dilerim.
Askeladd? İyi gidiyor.
Bu kasabaya bir lanet bıraktı.
Prens öldürüldü mü?
Hayır! O bir dublördü.
Dışarısı çok tehlikeli.
Geceleri huzur içinde uyuyamıyoruz.
Anlamadığım şey,
suikastçının neden prensi hedef aldığı?
Yani, o önemli biri!
Tabii ki birileri onu öldürmek isterdi!
Ama Kral Sweyn burada!
Eğer birini hedef alacaklarsa, o olurdu!
Ah, haklısın.
Ve iki varis var.
Yani küçük kardeşi hedef almaları demek ki...
Hey, sen!
Bu konuda ilginç bir bilgim var.
Şey,
sonuçta sadece bir söylenti.
Sadece bir söylenti mi?
Bu harika.
Kesin bir kanıt sunmamak daha iyi.
Krala biraz hareket alanı bırakmalıyız.
Yani suikastçıyı sen mi tuttu?
Kendi oyununda bir rol mü oynadın?
İyi bir oyunculuktu, değil mi?
Söylentiler yaymak yetmez.
Bu oyunculuk, söylentiyi gerçek gibi gösterdi.
İşte böyle yayılacak.
Herkes Danimarka kraliyet ailesindeki
veraset tartışmasını biliyor.
Şimdi bir suikast girişimi oldu,
ve söylentiler yayılacak.
Öyleyse, millet.
Bunun yarınki toplantıya etkisi ne olacak?
Anlıyorum.
Beni dezavantajlı duruma düşürecek
hiçbir emir veremeyecek.
Aynen öyle.
Eğer Thorkell'ı senden alırsa,
ya da seni bir savaş bölgesine gönderirse, bu sadece söylentileri körükler.
Kral halkın desteğine güveniyor.
Eğer ordu içinde kötü bir üne sahip olursa,
bunu görmezden gelemez.
Özellikle de kendi çocuğunu öldürdüğü ortaya çıkarsa.
Çok kurnazsın.
Bunu nasıl yapmayı öğrendin?
Şiddet, savaşmanın tek yolu değildir.
Yeni bir şey mi öğrendin?
Kral şimdilik saldırmayabilir.
Zaman kazanmak için iyi bir yöntem.
Ama
Benim yerime bir dublör kullanmana izin vermeyeceğim.
Evet. Özür dilerim.
Çok etkilendim, Askeladd!
Yanımda on bin kişilik bir ordu varmış gibi hissediyorum!
Teşekkürler.
Görünüşe göre tartışmamız sona eriyor.
Şimdi bazı işlerimi halletmeye gidiyorum.
Vay! Onun burada olması çok güven verici!
Majesteleri.
Gunnar'a güvenmemelisiniz.
Muhtemelen Kral Sweyn ile iletişim halinde.
Neden böyle düşünüyorsun? Sebebini söyle.
İçimden bir ses. Ama eminim.
O zaman az önceki iyi olmadı mı?
Konuştuklarımızı öğrenecek.
Umurumda değil.
Sadece gereksiz şeyler konuştum.
Eğer Gunnar onların tarafındaysa, bu gece
duyduklarını onlara anlatacak.
Emin olmak için Thorfinn'i onu takip etmesi için görevlendirdim.
Gunnar bir casus çıkarsa ne yapacaksın?
Onu öldürecek misin?
Çalışmasına izin ver.
Onu kullanarak krala şunu ileteceğiz:
Kısa vadeli bir savaş istemiyoruz.
Bunu casusundan duyarsa, inanır ve rahatlar.
Şimdilik çatışmadan kaçınmak için,
iki tarafın da anlaşması gerekli.
Planım artık tamam.
İnanılmazsın.
Yarın kralın tepkisini görmek için sabırsızlanıyorum.
İşte kralın evi.
Artık kesin olarak biliyoruz.
Herkes birbirini kandırmaya takmış durumda.
Bir savaşçının yapması gereken bu mu?
Yapmam gereken tek bir şey
var.
Bunu gerçekten İmparatorluk Konseyi'nden önce yapmak zorunda mıyız,
Thorfinn?
Sağ kolun iyileşene kadar beklesek daha iyi olmaz mı?
Neyse, benim için fark etmez.
Ben tanık olacağım.
Düello, durmanızı söylediğimde bitecek.
İkiniz de buna katılıyor musunuz?
Bana uyar.
Ama lütfen biraz bekleyin, Majesteleri.
Önceden ayarlanmış bir işim var.
Sonra döneceğim.
Üzgünüm, Thorfinn.
Çabuk bitiririz.
Anlaşıldı. Başlayın.
Askeladd.
Güçlü ve zekisin.
Sana hayranım.
Her ne kadar
beni yürekten nefret etsen de.
Hey, Askeladd.
Yalnız değilsin.
Sen,
ölen dostlarımızdan da...
hatta kendinden de nefret ettin.
Yalnız değil misin?
Her şeyi reddederek
yaşamak?
Ben...
seninle...
arkadaş...
olmak istemiştim.
Üzgünüm! Can alıcı noktayı ıskaladım! Seni rahatlatacağım.
Askeladd...
Seninle arkadaş olmak istemiştim...
Evet. Bjorn...
Sen
benim tek
arkadaşımsın.
Beni uğurla.
Pekala. Beklettiğim için üzgünüm, evlat.
Gel.
Seninle oynayacağım.